W
We
We A
We Ar
We Are
We Are F
We Are Fa
We Are Fam
We Are Fami
We Are Famil
We Are Family
T E A M
W A F
서브변환 : 친 구
싱크수정 : HAKOBO
콘 택 트
(1997년 작)
여긴 W-9 GFO
CQ, 여긴 W-9 GFO
응답하라
CQ, CQ
여긴 W-9 GFO
응답하라
CQ, CQ, W-9 GFO
거기 누구 없어요?
- 아무런 응답이 없어요
- 계속해 보렴, 엘리
계속해
CQ, 여긴 W-9 GFO
응답하라
W-9 GFO
여긴 K-4 WLD다
뭐라고 하죠?
자연스럽게 말해
거긴 어딘가, K-4 WLD?
펜사콜라다
펜사콜라가 어디죠?
힌트를 줄게
오렌지 주스
K-4 WLD
플로리다의 날씨는 어떤가?
플로리다주 펜사콜라
대단하구나, 스파크스
1,796km 야
잘했어
지금까지의 기록이다
- 뉴욕까지도 들릴까요?
- 그럼
- 캘리포니아 까지도요?
- 안될 것 없지
알래스카도요?
날씨만 좋으면
중국까지도 들릴까요?
아주아주 날씨가 맑으면
달과도 통신할 수 있어요?
무전기만 좋으면 안될 것 없지
목성까지도요?
그 다음은 뭐죠?
말하지 마세요
힌트를 주지, 훌라후프
토성요! 토성도 가능해요?
엄마하고도 말할 수 있어요?
아무리 큰 무전기라도
그건 힘들 거다
더 이상 시간을 끌지 마
알았어요
펜사콜라예요!
엘리, 정말 멋지다
이제 그만 자렴
- 아빠?
- 그래
다른 행성에도 누가 살까요?
그건 나도 모르겠다
우주에서 우리 둘뿐이라면
엄청난 공간의 낭비겠지
CQ, CQ
CQ, 여긴 W-9 GFO
W-9 GFO다, 응답하라
CQ,여긴 W-9 GFO
응답하라
안테나가 더 커야겠어
애로웨이 박사님!
정말 멋지죠?
괜찮네요
마을은 8km 떨어져 있어요
술집과 상점이 같이 있죠
필요한 건 주문하면 돼요
언제 일할 수 있죠?
클락 박사는 당신이 조급해
할 거라고 오늘 밤부터 하래요
좋아요!
다시!
뒤로 돌려 봐요
뭔가 잡혔어요
거기요!
- 여기요?
- 네, 들려요?
- 바로 거기요
- 네
1221.46이에요
L 주파수대죠
- 방향을 바꿔 봐요
- 그러죠
외계에서 온 거예요
이거군요, J-1741+2748
1982년 11월 4일에
등록된 펄스예요
펄스의 주기적 변화 때문에
헷갈렸어요
스타퀘이크였나 봐요
당신은 듣기도 하는군요
요즘엔 거의 안 듣죠
오래된 습관이에요
더 진지해지죠
엘리예요
켄트 클라크요
오웬즈 밸리에서
드럼린과 일했다고요?
그는 어땠어요?
그 정도요? 그도 당신을
별로 좋아하진 않더군요
뭐라고 했는데요?
매우 뛰어나고 열심이지만
몹시 피곤한 스타일이고
가망 없는 일에 미쳤다더군요
다른 건요?
그게 골자였소
다비오, 버넌 박사
여긴 애로웨이 박사야
안녕하세요
그리고 여기 지칠 줄 모르는
피셔 씨는 이미 만났죠?
- 서명하세요
- 그의 향수 냄새도 알죠
브룩은 M87에서
블랙홀을 찾고 있고
일라이는 마카리안 541을
연구하죠
감마선이 많은 곳이오
그리고 애로웨이 박사는
자신의 귀중한 시간으로
뭘 듣는가 하면...
화성인들이죠
하나는 끝냈고
수십 억 개가 남았군
애리시보에 있죠?
티가 나나요?
네
- 먹을래요?
- 아뇨, 됐어요
- 앉아도 되겠소?
- 그럼요
주민들은 거길
'엘 레이더'라고 하죠
군사 기지쯤으로 생각하죠
전혀 안 그래요
팔머 자스요
- 엘리 애로웨이예요
- 반가워요, 엘리
무슨 연구를 합니까?
일반적인 거죠
성운, 퀘이사, 펄사
그런 거죠
뭘 쓰는 거예요?
일반적인 거요
명사, 부사, 형용사 등등
- '세티'란 프로젝트를 해요
- 지구의 문명 탐사 계획?
와! 대단한 일을 하는군요
학생이에요?
작가요, 글을 쓰고 있죠
자료조사 중이오
제3세계의 문화에 미치는
과학기술의 영향 말이오
전미 과학재단의
새 대장인 데이빗 드럼린과
인터뷰를 하고 싶소
그를 알죠?
그런 셈이죠
'세티'라...
대단한 걸 하는군
그자를 만난 적이 있는데
그런 걸 우습게 여길 사람이오
나침반이군
당신께 드리죠
당신이 가져요
필요할 때가 있을 테니
오늘 밤에 식사하겠소?
난 조사해 봤자예요
별로 재미가 없거든요
조사 같은 건 안하오
그냥 식사나 합시다
가야겠어요
하지만...
드럼린은 화요일에 와요
사무실 근무가 그립군
드럼린 박사님, 안녕하세요?
고맙소
와 줘서 감사합니다
세 번이나 갈아 타는 줄
알았으면 안 왔을걸세
새 사무실은 어때요?
아직도 정리 중이지
국회에선 예산의 절반을
국방성에다 주려 하지만
엘리, 아직도 ET의 응답을
기다리나?
- 오늘 저녁에 환영회가 있지?
- 정말 반가워요
망할 놈!
지겨운 연설이 시작됐군요
과학은 세금을 내는
납세자들을 위해 써야 하오
추상적이고 헛구름 잡는 일보다
실제적인 일에 투자해야 하죠
기금을 대는 분들의 삶을
개선하는 데 써야 하오
제 구상 성단도
도움이 안되겠네요
순수한 연구조사를
없앤다구요?
실제적인 과학이 나쁜가?
- 이윤도 생기고
- 좋죠
동기가 진리의 추구라면요
바로 과학이 추구하는 바죠
과학기술의 사악함을
쫓아내는 데 애쓰신다고?
자스 신부님?
과학기술에 반대하진 않소
인간의 진리보다 그것을
맹신하는 자들을 반대하오
켄트, 이쪽에서 잠깐
얘기나 할까?
보나마나 인터뷰는
물 건너 갔겠죠?
신부님이에요?
그렇진 않소
신학 석사를 이수했고
신학교를 중퇴한 다음
세속적인 일을 하면서
제3세계의 교회의 영향력을
연구하는 중이오
독신주의를 지킬 순 없었죠
신부가 되고자 하지만
아직 신부는 아니오
나갈래요?
저기 W자 모양의 별자리가
카시오페이아예요
카시오페이아 A는
많은 신호를 보내죠
전 그걸 자주 들어요
초신성의 잔존물이죠
언제부터 천문학자가
되고 싶었소?
제가 8살 때였어요
전 황혼을 보면서
저 밝은 별이 뭐냐고 물었고
아버지는...
그것은 사실 별이 아니라
금성이라는 행성이라고 했죠
곧 저기서 보일 거예요
왜 비너스인 줄 알아요?
아름답게 빛나니까
그렇게 부르는 거지만
사실은 황산비만 내리고
유독가스로 가득차 있죠
그때 완전히 빠져 들었어요
우리의 은하계만도 4천억 개의
별이 있다는 걸 알아요?
그 백만 개에 하나꼴로
행성이 있고
생명체가 있고
그 백만 개에 하나꼴로
지적인 존재가 산다면
수백만 개의 문명이
우주 속에 있을 수 있어요
안 그렇다면
엄청난 공간의 낭비겠죠
아멘
그렇게 누워서 하늘을 보는데
뭔가를 느낀 거요
분명히 혼자는 아니었소
그리고 생전 처음으로
두려움을 느끼지 않았소
죽는 것조차도
하느님이었소
간절히 원하다 보니 그런
느낌을 받은 건 아닐까요?
나도 꽤 지적이라고 자부하지만
그것은...
내 지성으로는
설명할 수 없는 거였소
나도 주일학교에 몇 번 갔었죠
그리고?
이상한 질문만 계속해서 했죠
카인의 부인이
어디서 생겼냐는 둥
결국 그들은 아빠한테 날
데리고 오지 말라고 하더군요
당신 아빠라면
- 이분이오?
- 네
아버지와 친했소?
네, 9살 때 돌아가셨어요
어머니의 기억은 없어요
안됐군요
힘들었겠소
그래요
혼자서 지냈다니 말이오
나와 내일 애리시보 산으로
소풍 가겠소?
일 때문에 안돼요
그럼 내일 저녁은 어때요?
좋은 데를 아는데
안될거 같네요
내가 혹시 뭘 잘못했소?
아뇨, 늦었어요
10시 반까지 간다고 했는데
부담 주려는 건 아니오
아녜요
오늘 일을 일주일 동안이나
기다려 왔거든요
편하게 늦잠 자요
먹을 건 냉장고에 있어요
어떻게 연락하지?
번호를 적어 놓으면
전화할게요
아빠!
아빠, 시작했어요!
또 떨어져요! 빨리요!
- 곧 가마, 다됐다
- 또 떨어졌어요! 빨리요!
아빠?
아빠!
아빠! 아빠!
약 가져 올게요
장의차
엘리
받아들이긴 힘들겠지만
모든 일의 원인이 뭔지
다 알 순 없단다
주님의 뜻으로
받아들여야 한단다
아래층 화장실에도
약을 뒀어야 했어요
그럼 안 돌아가셨을 텐데
CQ, 여긴 W-9 GFO다
들리는가?
아빠, 엘리예요
응답하세요
엘레노어 애로웨이가
14.2Mhz로 송신 중
아빠, 들리세요?
응답하세요
저 엘리예요
엘리?
이렇게 일찍 웬일이에요?
내 생각으로는...
우린 좋은 팀이 되었을 거야
네?
특별 세티 팀을
구성할 수 있었다구
- 무슨 소리예요?
- 뉴멕시코의 큰 접시들 알지?
세티 연구를 하기엔
끝내주는 곳이지
무슨 얘기예요?
드럼린이 예산을 끊었어
다 끝났어
조심해요!
연구비 지원을 중단시켰다구요?
지금은 모르겠지만
다 자넬 위해서야
헛된 일에 허비하기엔
재능이 아깝다고
인류 사상 최고의 발견이
될 건데 헛된 일이라고요?
- 4천억 개의 별이 있어요
- 두 가지를 말할 수 있지
하나는 지적 존재가 있지만
너무 멀리 있다는 것이고
두 번째, 두 번째는!
가스와 탄소화합물 외엔
아무것도 없다는 거야!
자넨 시간을 낭비하다가
시작조차 하지도 못하고
인생만 허비할 거라고!
그래서요!
이건 내 인생인걸요
꼭 연락해요
727- 5905, 팔머
켄트, 당신이 맞았어요
우리끼리 돈을 모아서
뉴멕시코로 갑시다
시카고에다 연락은 했어
나중에 결과를 알려 줘
동부 쪽에도 들를 때가
몇 군데 있어
피쉬! 휴스턴의 투자가한테서
연락 왔나?
LA로 가는 길에 들를 거예요
할리웃에 가서도
좀 구걸해 봐요
외계인 영화로 떼돈을 버니까
- 구걸하는 건 영혼에도 좋대
- 두고 봐야죠
부탁이 있는데
너무 공격적으로는 하지 마
공격적요?
무슨 뜻이죠?
안 챙긴 게 있나 볼게요
지금은 특별한 시기입니다
어떤 문명에서든지요
과학기술의 발달로 인해서
외계인과의 만남이
현실화되었습니다
뉴멕시코의 전파 망원경들이
성공의 열쇠인 것입니다
27개의 전파 망원경들로
기존의 어떤 시설보다도
정확하게 찾을 수 있습니다
정부로부터 이미 사용허가는
받아 놓았습니다
이제 돈만 있으면 됩니다
잘 들었소, 박사
물론 우리 재단이 실험적인
프로그램에 투자는 하지만
솔직히 당신의 제안은
과학이라기보다
공상과학에 가깝군요
공상과학요?
맞아요, 미친 짓이죠
말도 안되게 황당하죠!
진짜 황당한 얘길 해볼까요?
비행기란 걸 만들려는
두 형제가 있어요
사람들을 태우고 새처럼
나는 거요, 황당하죠?
음속으로 나는 건 어때요?
달나라 여행과 원자력은요?
화성으로 가는 거는요?
공상과학 이죠?
조금만 넓게 바라보세요
한 발짝 물러서서
폭 넓게 생각해 보세요
인류에게 크나큰 영향을
미칠 수가 있습니다
역사에 역사를 통틀어서요
죄송합니다
지난 13개월 동안
당신 같은 분들에게
똑같은 얘길 해 왔고
이번이 마지막 기회거든요
시간을 빼앗아서 죄송합니다
박사? 네
네
알겠습니다
돈을 주겠소
고맙습니다
정말 감사합니다
4년 후
완벽하군, 덥석 물어라!
프랭크, 저 고기 덩치 좀 봐!
어서 오십시오
어떻게 됐어요?
재미 좋았어요?
재미는 무슨
드럼린 이라니!
그 사람 무슨 감정 있대요?
드럼린 뿐만 아니라
다른 과학자들도 다 그래
상관없잖아요, 해든이
2년 간은 돈을 대준댔어요
여긴 정부 소유야, 딴사람에게
빌려 줄 수도 있어
'사막의 여대사제'에게
더 이상 빌려 주기 싫대
뭐라구요?
몇 시간 동안 TV의 잡음신호와
세탁기 돌아가는 소리나 듣는데
이런 얘기가
안 나올 줄 알았어?
당신 말대로 잡음 속에서
규칙을 잡으려는 거죠
이젠 웃음거리일 뿐이야!
우리가 나가길 바란다구!
명령이 떨어지려면
아직 3개월은 남았어
좋아요
다른 데를 알아보죠
- 대학과 위원회에다...
- 제발 현실을 직시해
우린 졌어
끝났다구
좋아요
난 포기 안해요
혼자서라도 할 거예요
전에도 그랬듯이
오늘의 손님은 저술가이자
신학자인 팔머 자스 씨입니다
그는 카운슬러 일도 하며
백악관의 고문이 되었습니다
뉴욕 타임스는 그를
'신의 외교관'이라고 했습니다
그의 최신작 '신앙의 실종'은
베스트셀러가 되었습니다
나와 주셔서 감사합니다
지난 몇 년 간 상당히 바빴죠?
이봐, 최고의 천문학자감은
누구일 것 같아?
누가 완벽한 생활 패턴을
갖고 있을까?
- 몰라
- 흡혈귀!
당신은 과학이나
과학기술에 반대합니까?
그렇지 않습니다
제가 제기하고자 하는
질문은 이겁니다
인류는 보다 행복한가?
과학과 기술 덕분에 궁극적으로
더 좋아졌냐는 겁니다
인터넷으로 쇼핑도 하지만
동시에 무언가가 공허하죠
외롭고 어느 때보다도 더
서로 동떨어져 있죠
빠른 속도로 사회는
통합되어 가지만...
우린 의미를 찾으려 하죠
그 의미가 뭘까요?
정신없이 일하고는
미친 듯이 휴가를 가죠
과잉소비를 통해서
삶의 공허함을
메울 수 있다고 생각합니다
방향 감각을 잃었다고
생각하지는 않습니까?
맙소사!
적경 18도 36분 56.2초!
적위 +36도 36분 56.2초!
확인 바람!
적경 18도 36분 56.2초!
누구 듣는 사람 없어?
배열을 바꾸겠다
- '신호 포착됨'
- 확인 바람!
보스가 뭘 찾았어!
- 적경 18도 36분 56.2초!
- 모르겠어, 피쉬!
- 하고 있어요!
- 적위 18도 36분 56.2초
네 개의 안테나에서
강한 펄스신호를 들었어!
나머지도 재배열할 테니까
확인해 줘!
배열의 상태를 봐 줘
전부 다 움직이고 있어
모든 시스템 정상!
이게 뭐지?
모든 시스템을 확인해
좌표는 확인됐고
시스템 확인 중입니다
시스템을 계속해서 확인해!
분파가 생기는지도 확인해
배열이 끝나는 대로
27번은 각도를 좀 틀어
그리고 윌리한테
'빅보이'를 꺼내라고 해!
- 알았어요
- 피쉬, 신호가 아주 강해
알았어요!
헤드폰으로도 들려
우리가 기다려 온 그거야!
배열상태는 어때?
네 개는 자리 잡았고
나머지는 진행 중이야
네 개는 됐고
나머지는 진행 중이에요
그런데 16번이 말썽이네
나머진 다 진행 중인데
16번이 문제래요, 들었어요?
- 스캐닝 시스템은요?
- 그건 일단 대기시켜
배열이 되는대로 표적
주파수를 수동으로 맞혀 봐
알았어? 배열되는 대로
27번은 각도를 틀고
LO주파수는 그대로 둬!
신호를 놓치면 안돼!
사라지면 주파수를 훑어!
가능한 한 전부 다!
어떻게 돼가?
말해 봐
부분적으로 분주화된
펄스들이고 진폭이 변조되었죠
포착됐고 시스템은 양호
주파수가 뭐죠?
23Ghz
수소 곱하기 파이야
내가 뭐랬어?
신호가 아주 강한데!
잡았어, 잡았어!
신호가 들려!
한번 들어 보자구
이걸 들어 봐
반박해 보자구
공중 경계 관제 시스템의
신호는 아닐 테고...
데이터 추적기도 읽고 있나?
윌리!
다시 27번으로 연결해 봐
- 녹음 중인가?
- 그럼요
- 고맙다, 추적기야
- 관제 시스템은 아녜요
- 화이트 샌즈 기지는 아닌가?
- 이 주파수로는 아녜요
위성들을 살펴볼게
첩보 활동은 잘되십니까?
빨리!
좋았어
첩보 방위 위성은
이 지역에 없어요
셔틀선도 그대로 있고
신호의 근원이 확인됐어요
지구 근처는 아니에요
위치는?
확인해 본 결과
거문고 자리 근처예요
- 베가성인가?
- 그럴 리가!
26광년밖에 안되는데요
- 신호의 최고치가 뭐야?
- 잠깐만요!
베가...
애리시보에서는 한 번도
신호를 받은 적이 없었어
100 잰스키가 넘어요
맙소사! 그렇게 강하면...
안돼
계속해!
좋아, 다시 시작됐어
잠깐만, 이건 숫자야
이건 3이고 아까는 2였어
- 십진수야, 계속 세어 보자고
- 이건 5고
하나
7이야
이건 소수야
2, 3, 5, 7 다 소수고
자연현상일 리가 없어!
- 맙소사!
- 모두 진정하고...
베가성에 대한 자료를 뽑아
이건 말이 안돼
이 태양계의 역사는 아주 짧아
과학문명은 고사하고
생명조차 있을 수 없어요
그게 과학자로서의 태도야?
그냥 탐사 중인가 보지
우주선요? 소행성들이
많아서 그건 불가능해요
레이저 총과 광자어뢰를
쓰나 보지
- 장난 아냐!
- 그럼 어떻게 설명해?
윌리 말이 맞아
공개했는데 우리가
잘못 안 거면 끝장이야
그럼 끝난다고
켄트가 있었다면 좋으련만
빨리 조치를 취해야지
베가성이 곧 질 거예요
위치 확인됨
4.4623Ghz 확인
112잰스키 확인됨
신호의 근원은 확인됐어요?
베가성이 확실해요
고마워요, 계속 지켜봐요
다시 연락할게요
알았어요
101이에요
2와 101사이의 모든 소수를
신호로 보냈어요
이제 누구한테 연락하죠?
모두에게
엄청난 발견이라는
소문이 퍼지고 있습니다
오늘 아침 발견된 외계에서의
미확인 전파신호는
아직 정확히 확인되지
않고 있습니다
하지만 군대가 도착한 걸 보면
그 심각성을...
보고에 따르면 태양계 밖의
지적인 존재가 보낸 거라고 하나
아직 확인된 바는 없습니다
기자들을 다 쫓아내
여자는 어딨나?
전세계의 22곳에서
신호가 확인됐습니다
베가성은 이미 졌기 때문에
이 신호는 러시아에서 오는 거죠
암호 해독자를 불러
루나차르스키가 칼텍에 와 있어
설명해 보시오
정말 지적 존재라면
왜 단순한 숫자로 보내죠?
왜 영어를 안 쓰는 겁니까?
지구의 70%는 영어를
안 쓰기 때문이죠
수학만이 범우주적 언어예요
소수를 쓰는 건 우연이
아닙니다
이해가 안 가는군요
소수는 1과 자기 자신만으로
나누어지는 정수죠
이건 신호탄이라고 생각합니다
우리의 주의를 끌려는 거죠
주의는 확실히 끈 것 같군
그리고 베가성 말인데
지금까지 베가성에서
아무런 신호도 오지 않다가
어제서야 갑자기 소수를 보내?
어제는 아니죠
26년 동안 보낸 거예요
- 애로웨이 박사
- 당신은 누구죠?
국가 안보 고문인
마이클 키츠 씨야
먼저, 당신의 평판은...
무기를 드신 분들을
일단 내보내 주실래요?
여긴 민간인 시설이거든요
- 박사님의 과학지식을...
- 실례합니다
와 줘서 고마워요!
당신이 들어 볼 게 있어요
굉장하죠?
- 다들 누구야?
- 나도 몰라요
여기 앉고요
스펙트럼 분석 좀 해 줘요
- 굉장하군, 바로 하지
- 헤드폰 갖고 올게요
본론부터 말하겠소
이 사실을 전세계에 발표한 건
국가 안보를 해칠 수도 있소
이건 개인 통화가 아녜요
그리고 이런 걸 미국만
들으라고 보냈을 것 같아요?
먼저 우리에게 알렸어야죠
매우 민감한 내용을
담고 있을 수도 있소
소수를 비밀로 하려구요?
지구의 자전 때문에
베가성과의 통신이 두절되죠
완전한 수신을 위해선
다른 지역의 협조를 얻어야죠
애로웨이 박사가 적절하게
조치한 거요
소수는 그렇다 치고
앞으로 더 중요한 내용이...
- 그것도 도움을 받아야 하죠
- 내 임무는 국가안보를...
뭐요?
- 들어 봐
- 들려요
뭘요?
- 두 배예요?
- 맞아!
8.9247Ghz로
다시 맞추라고 지시했어
- 많은 내용들이 있군
- 피쉬, 음역대를 확인해 봐
- 이미 하고 있어요
- 도대체 무슨 일이요?
- 또 다른 신호야
- 저것들 좀 봐요!
두 배의 주파수로 오는 거예요
TV 모니터 좀 가져 와요!
- 영상 처리기에 연결해
- 새 데이터를 원해요?
금방 기록한 새 주파수
- 알았어요!
- 데이빗, 설명 좀 해 주겠소?
또 다른 신호가 왔는데
TV의 신호 같소
됐어요
블라인드 쳐 줄래?
반사광이 심해
- 연결됐어요
- 분명한 영상이야
안정시켜 보자구
어떤 것 같아?
두 개의 프레임이
겹친 것 같아요
첫번째 프레임입니다
- 소리만 날 뿐이야
- 두 번째 프레임입니다
다른 분파가 들어와요
오디오 같은데
연결해!
- 이 부분을 확대해
- 확대 중
- 깨끗하게 할 순 없어?
- 하고 있어요
도대체 이게...?
멀어져 봐
- 정지!
- 흑백을 바꾸고
다시 멀어져 봐
시계 반대 방향으로
90도 회전
맙소사!
그래
어떻게 된 거죠?
믿지 못할 거예요
독어 하는 사람 없어요?
'베를린 올림픽 대회는'
'제3제국에서의 첫번째 대회이며
그 시작을 선포하노라'
백악관을 연결해
2천만 명이나 죽인 그 놈이
외계에서 온 첫 사절이라고요?
- 사실 그 방송은...
- 예, 그것은...
36년도 올림픽 경기의 방송이
외계로 나간 최초의 방송이죠
그것을 다시 보냈다는 건
신호를 받았다는 인사입니다
- 히틀러를 지지한다는 소리겠지
- 그렇지 않을 거요
잠깐만요
이건 히틀러와 상관이 없어요
그들은 히틀러가 누군지도
모를 겁니다
- 그리고 시민들은...
- 시민들은 걱정하지 마십시오
이제 우리가 알아서 합니다
백악관의 성명에 따르면
먼 외계에서 온 메시지를
미국 과학자들이
수신했다고 합니다
클레어 쉽먼이 전해 드립니다
대통령은 이 놀라운 발표에
대해 짧은 소견을 말할 것이며
질문은 받지 않을 거라고
했습니다
안녕하십니까?
과학 기술 고문이
함께 해 줘서 감사합니다
오늘 이 결과는 수년 간의
과학자들의 노력 덕분입니다
모든 발견들과 마찬가지로
이것도 조사되고 검토되어야
할 것입니다
다른 과학자들에 의해
확인되어야 하며
하지만 분명한 건...
이러한 발견이 가능한 건...
도대체 어떻게 된 거야?
엘리가 나와야 되는 거 아냐?
모르겠어
이것 봐, 이것 보라구
소리뿐이라고 생각했던
그 겹쳐진 프레임들 말이야
체계가 있어
체계가 들린다구
이 발견이 확인된다면
우주에 대한 가장
충격적인 발견이 될 겁니다
이것이 암시하는 것은
우리의 상상력을 뛰어넘습니다
우리가 궁금했던 많은
질문들은 물론이고
궁극적인 사실들까지
밝힐 수도 있을 겁니다
우리는 계속해서
주의를 기울여
인류의 미래에 영향을 미칠
사실들을
계속해서 꾸준히
밝혀 나갈 것입니다
감사합니다
안보를 위협하는 새로운
사실은 없습니까?
질문은 나중에 받고
먼저 시정사항이 있습니다
산지 표준시로 금요일 오전
6시 31분에 수신됐습니다
메시지는 숫자로 되어 있었고
이미 보고되어 온 바와는
반대로
완전히 우호적인 것으로
보입니다
다시 말씀 드리지만
메시지는 우호적입니다
대통령께서는 전세계의
원수들과 연락했으며
모든 안보상의 조치가
취해졌습니다
지난 48시간 동안의
일들을 설명하기 위해서
이 놀라운 발견을 한
과학연구팀의 리더인
대통령의 과학기술 특별고문인
드럼린 박사를 소개합니다
고마워요, 레이첼
안녕하십니까
1936년에 독일 기술의
우수성을 보이기 위해
희미한 TV신호가 올림픽
경기대회를 전송했습니다
그 신호는 광속으로 지구를
떠났고 26년 후에
우리가 베가성이라고 부르는
별 근처에 도착했습니다
그 신호는 엄청나게 증폭되어
우리에게 돌아와
지적인 존재가 있음을
알려 줬습니다
- 말해요, 켄트
- 히틀러의 화면은...
초당 25프레임인데
우린 50프레임을 받았지
그래서 나머지 25프레임에
뭐가 있나 찾아봤어
각 프레임마다 연속되는
표식이 있어, 준비됐어?
- 그래요!
- 보내, 윌리
지금 보냅니다
디지털 신호야
엄청난 양의 정보가
계속해서 들어오고 있어
바로 이거야!
자, 보시다시피
히틀러 영상들과 겹쳐진
프레임들이
바로 이 부분입니다
처음엔 노이즈로 알았는데
사실은 엄청난 양의 정보예요
이제 이 데이터와 원래
신호의 증폭된 걸 합치면
이 암호화된 텍스트가
나오는 겁니다
중복된 페이지는 없으며
이미 만 장이 넘게 왔어요
무슨 내용일까요?
현재로선 전혀 알 수가 없죠
우주 백과사전의
제1권일 수도 있고
지구의 식민지화를 위한
우리측 수칙일 수도 있죠
모세와 몇 십억 개의
계명일 수도 있고
해독하려면 얼마나 걸릴까요?
그것도 알 순 없죠
해독의 열쇠가 있어야...
최고의 암호 해독자들을
구해야 합니다
LA를 본부로 쓸 예정이고
일단 예산을 짜 봤습니다
잠깐만요
이건 사적인 프로젝트예요
정부로부터 시설만
빌렸을 뿐예요
이건 정부가 맡을 수밖에 없는
프로젝트요
국방성이 해야 하는 일이라고
대통령께 요청 드릴 거요
네?
이건 제 거예요
제가 누구보다도 잘 알아요
데이빗, 제가 몇 년이나
이 일에 매달렸는지 말해 줘요
여러분, 진정하십시오!
드럼린 박사는 해독 작업을
감독하는 데 주력해 주시고
애로웨이 박사는 이 분야에
경험이 많으니
당분간 VLA를 책임져 주세요
단 앞으로 발견되는 사항에 대해
대통령께서 적절한 대안을
찾아내실 때까지
비밀에 부치는 것으로
해야 합니다
- 알겠습니까?
- 네
CNN 속보입니다
대통령은 성명서를 통해
베가성에서 온 메시지를
우주에 대한 가장
충격적인 발견이라고 했습니다
최근 종교 집회를 찾는
이들이 39% 증가했습니다
경찰은 신나치 데모대와의
충돌에서...
외계인들 때문에
미스 유니버스 대회의
양상도 바뀌겠네요
전세계의 보건 당국들은
베가성에서 온 메시지가
샌디에고에서의 집단 자살보다
더욱 심각한 사태를 빚을까
우려하고 있습니다
과학자들 조차도 꽤 심각한
종교적인 암시가 있음을
인정해야 할 겁니다
이 일에 따로 조사를 한
조직의 대표로부터
한 말씀 들어 보시죠
보수 연합의 대표인
리처드 랭크입니다
과학이 신앙에 간섭하는
또 다른 예일 뿐입니다
그렇다면 30년대의 TV 신호를
받고 있다는 건데
그들이 컵스의 팬이 된다면
얼마나 실망이 클까요?
이제 뉴멕시코의 VLA에
나가 있는 제레미 로스를
연결하도록 하겠습니다
청천벽력처럼 왔습니다
베가성에서 온 메시지로 인해
뉴멕시코의 VLA시설로
수천 명의 유신론자와
무신론자들이 모여들었습니다
많은 이들이 데모하러
혹은 기도하러 왔지만
대부분은 동네에서 개최하는
쇼에 참가하러 온 것입니다
UFO 납치 보험
목적지 : 베가성
히틀러는 살아 있다
전국 베가 자동차 클럽
예수님은 외계인이다
비바 라스베가스!
베가성으로 보내 달라
과학자들은 실패했습니다!
우릴 파멸로 이끈
사람들입니다!
그들은 공기와 물을 오염시킨
주동자입니다!
그들은 실패했습니다
그들이 우리의 하느님과
얘기하길 바라는 겁니까?
아직도 해독 중입니다
벌써 메시지가 온 지
2주가 지났지만
이곳의 과학자들은
해답을 찾지 못하고 있습니다
뉴멕시코 소코로에서
CNN의 제레미 로스였습니다
잠시 후에 메시지의
해독에 관한 뉴스가 이어집니다
어떻게든 맞을 텐데
이것도 맞지 않아요
수백 번 바꿔선 해봤소만
세 부분밖에 맞질 않아요
이해가 안 갑니다
E메일이 왔습니다
당신의 지도자를 불러라
당신은 누구요?
비밀이오
이런!
누가 침투했군
당신은 누구요?
여보세요?
당신이 누군지는 몰라도
이건 불법침입...
지금요?
어디서요?
여기로 오시오
밤 11:50분
갈게요
영광으로 생각하시오
이렇게 착륙하는 건
드문 일이오
애로웨이 박사...
맞죠?
해든 씨군요
난 오랫동안 지켜봐 왔소
당신은 나의 가장 귀중한
장기 투자 대상이오
그리고 난 그 투자 대상을...
항상 연구하지
엘레노어 앤 애로웨이
위스콘신주, 드 피어
1964년 8월 25일 태생
어머니 조안나는
출산시에 얻은 합병증으로 사망
어릴 때부터 과학과 수학에
뛰어난 소질을 보임
아버지 티오도어는 딸에게
최고의 교육 환경을 제공했고
심근경색으로 사망할 때까지
헌신적으로 딸을 뒷받침해 줌
1974년 11월 10일 사망
1979년에 고등학교를
2년 일찍 졸업
MIT 전액 장학금으로 입학
우등으로 졸업
칼텍에서 전파망원경의
기능을 향상시킬 수 있는
란타니드 루비 분자증폭기에
대한 연구로 박사학위
그 후, 하버드대에서의 교직을
제안 받았으나
푸에르토리코에서의
지구 문명 탐사 계획으로 인해
그 제안에 거절함
전미 과학 재단의 정책으로
연구비가 끊기게 되자
그때부터 나의 관심을 받게 됐지
우리의 컴퓨터에 침입했죠?
왕년엔...
나도 상당한 기술자였네
여기 앉지
날 찾아오는 손님은 거의 없어
내 집에서 편안하길 바라오
여기서 사세요?
쉽게 이동할 수가 있거든
그리고 땅 위에선
살 만큼 살았지
그렇다면 저는...
그 동안의 배려에 대해
감사를 드려야겠군요
난 돈을 잘 거는 편이거든
설탕과 우유를 안 넣은
얼그레이 차를 좋아하지?
왜 절 부른 거죠?
그 동안 권력층에 있는 자들은
꽤 바빴지?
천 년 동안 이어질 게임에서
좋은 위치를 차지하려고 말이야
자넬 다시 복귀시켜 주겠네
언제는 탈퇴됐었나요?
탈퇴는 아니더라도
충분히 무시당했지
난 오랜 세월에 걸쳐서
적을 만들었어
많은 정부들과 회사들
종교 지도자들 까지도
내가 지구를 떠나길 바래
드디어 그 소원을
들어줄 생각이야
하지만 그러기 전에
한 가지 기부할 게 있네
난 이 소행성의 사람들에게서
그 동안 많은 것을 빼앗았어
그들에게 바치는 마지막 호의야
열쇠를 찾았군요
역시 똑똑하군!
조명!
수많은 데이터들
63,000장이나 되지
그리고 각 장의 경계에는...
배열을 위한 맞춤표시가 있죠
하지만 맞지 않아요
맞아
베가인처럼 생각하면 돼
외계인의 지능은
인간보다 진보되어
다각면에서 효율적이지
다차원에서도
그렇군요!
열쇠는 어딨죠?
곧 보일 거야
3차원의 각 페이지마다
열쇠가 있지
처음부터 그 자리에 있었어
메시지 안에 그것을 푸는
열쇠가 묻혀 있었던 거죠
그것들을 찾아내면
이런 기본 등식이 나와요
그래서 이 기본 정보들로
그들은 우리에게 과학적인
어휘를 제공한 거죠
이제 참과 거짓의 기호들로...
물리학, 기하학, 화학에
해당되는 언어를 해독한 거죠
다음 프레임, 엘리
네, 그리고 이것을
나머지 메시지에 적용하면
이게 나옵니다
마치 청사진과 같은
설계도면이군요
네
저흰 이 메시지가
어떤 기계를 만들기 위한
설명서라고 생각합니다
기계요?
무슨 용도의 기계요?
모르겠어요, 그것은 어떤
진보된 통신기이거나
교육용 기계일 수도 있고
어떤 수송기일 수도 있습니다
수송기?
그런 증거는 없소
뭐가 될지 모른다는 거죠
뭐든 말이오
트로이의 목마처럼 놈들이
쏟아져 나올 수도 있겠죠
크나큰 위험부담이오
무기일 수도 있소
인류가 말살될 수 있어요
맞아요, 문명을 발견할 때마다
이런 설명서를 보내 주는데
불쌍한 우리들은 그것도 모르고
그걸 만들고 자폭하는 겁니다
그들이 악의를 품었다는
증거는 없어요
왜 외계인들이 항상 호의적일
거라는 안일한 생각을 하지요?
우린 위협이 안되니까요
예를 들면 우리가 아프리카의
어느 개미탑에 있는 세균들을
박멸하러 가는 것과 마찬가지죠
재밌는 비유군
우리가 세균들을 박멸한다면
과연 죄책감을 느낄까?
당신이 맞길 바라오
정말이오
하지만 난 그 어떠한
위협이라도 막아야 하오
그런 의미에서 최악의 사태를
감안해야 합니다
나도 찬성할 수밖에 없지만
문제는 이겁니다
그 메시지의 내용은
아직 애매모호합니다
그리고 이 프로젝트에 대한
지지율 또한 매우 낮습니다
대통령이 이 일을 강행한다면
그의 지지율도 떨어질 게
틀림없습니다
- 말도 안돼요!
- 실례하오
우린 그들의 가치관을 몰라요
그들이 하느님을
믿는지조차도 모르잖소
- 이건 말도 안돼요, 왜냐하면
- 애로웨이 박사
남의 의견을 무시하지 마세요
물론이죠, 알겠습니다
제 말 뜻은...
메시지가 과학의 언어로
쓰여졌다는 거죠
그것이 종교적이었다면
덤불에 불이 나거나
하늘에서 음성이 들렸겠죠
하지만 당신이 들은 게
하늘의 음성이 아닌가요?
늦어서 죄송합니다
불가피한 종교적인 암시가
있다는 걸 인정합니다
하지만 그렇다고 무조건
경계할 필요는 없죠
그리고 우리 사이를 막아 온
장애물을 깰만한 공통 분모를
찾을 수 있기를 바랍니다
- 그래요, 우리는...
- 한 가지 분명히 할 것은
우리 연합은 수사어에
결코 현혹되진 않겠...
대통령 각하!
대통령은 오늘 있을
메시지의 해독에 관해서
고문들과 만났습니다
진전이 있음에도 불구하고
매우 조심스러운 반응입니다
기계의 목적을 언제
알아낼 수 있냐고 묻는다면
내일이 될지 내년이 될지는
아무도 모릅니다
미국의 영적 세계를
연구하는 사나이군요
- 정말 반가워요, 엘리
- 저두요
당신이 발견한 이 모든 게
무척 자랑스럽죠?
나도 상당히 기뻐요
정말요?
대통령께서 기다립니다
- 기다리신대요
- 네
오늘 리셉션에 올 거죠?
당연히 가야죠
좋아요
- 잠깐 말씀 좀 묻겠는데요
- 그래요
- 큰 문제인데...
- 뭔데요?
드레스를 구할 만한 데가
없을까요?
과학은 악마의 사업이다!
하느님은 인간을 자신의
모습으로 만드셨지
원숭이의 모습이 아니다!
내 세금을 낭비하지 말고
진짜 일을 하시오!
이게 누구야!
정말 아름답소, 엘리
- 당신도요
- 멋지군
당신 책을 읽었어요
또 시작이군
인용해 볼까요?
인간에게 있어 갈망하는
것중 가장 의미있는 것은
과학이 제공해 주지 못한
그 무엇인가에 있다
그래요
마치 과학이 신을
죽였다는 소리 같아요
애초에 신이 없다는 걸
과학이 증명하면 어쩔 거죠?
- 바람 좀 쐬어야겠소
- 네?
술도 더 필요하구요
- 고마워요
- 천만에
좀 쌀쌀하군요
아주 좋군
- 한 가지 질문이 있어요
- 뭐요?
'오컴의 면도날'이라고
들어 봤어요?
호컴의 면도날?
공포영화 제목인가?
'오컴의 면도날'요
과학의 원리예요
'모든 조건이 같다면'
'가장 단순한 해답이
옳은 것이다'는 거죠
- 말이 되는 것 같군요
- 그래요
그럼 뭐가 그럴 듯하죠?
- 고마워요
- 천만에
전지전능하신 하느님이
우주를 창조하고는
자신의 증거를 안 남긴 게
그럴 듯한가요?
아니면 소외당하는 인간들이
의지하기 위해
신을 만든 게 그럴 듯한가요?
글쎄, 하느님이 안 계신
세상은 상상할 수도 없소
난 계시길 바라오
자기 자신을 속이는 걸 수도
있잖아요?
난 증거가 필요해요
증거라...
아버지를 사랑했소?
네
아빠를 사랑했냐구요?
네, 많이요
증명해 봐요
- 켄트예요
- 백악관이군
자스 씨
누가 잘못했든지 간에
무사할 순 없어, 엘리!
무슨 일이죠?
자네 말이 맞았어
VLA에서 24시간 작업한 끝에 결국
해독팀이 성과를 얻어냈습니다
저희 CNN에서 독점으로
해독 결과를 보여 드리겠습니다
이건 기하학적 구조 속에 있는
인간의 모습입니다
모든 정황적 단서로 볼 때
과학자들은 이 메시지가 정교한
수송기구를 만드는 설명서로...
대통령이 비상회의를
소집했습니다
그랬겠지
한 명의 탑승자를 위해
디자인되었으며...
잘 가요, 대럴
어머니의 생신파티에 못 갔어
아침에 전화해서
내가 축하 드린다고 해
말해 봐요
- 만들 거요
- 누가 가는데요?
대통령은 건설비를 분담하기
위해서 각국에 연락을 했소
누가 가게 되냐구요?
그건 간단하지 않소
- 네?
- 국제적인 후보단을 구성했소
이건 당신의 발견이오
그건 다들 이해해요
당신은 1순위에 있소
하지만 선발위원회를
발족할 거라는군
그것은 학자들과 신학자들
- 과학자와 철학자로...
- 당신도 포함돼요?
나도 제의를 받았소
그럼 당신은 선별자고
난 후보자니까 우린...
- 하지만 엘리, 이건...
- 난 이해해요
엘리, 결과가 어떻든 간에
나로서는...
행운을 빌겠네
어쨌든 그가 위원회를
장악하게 해선 안돼요
그는 선별위원이 아니오
뭐라구요?
그는 고문직을 사직하고는
자신도 후보에 올랐소
대통령은 벌써 재정적인
압박을 느끼고 있습니다
관계자의 말에 따르면
비용이 3천 3백억 달러까지
급상승하게 될 것이며
단일 프로젝트로는 인류 역사상
최고가를 기록할 것이라 합니다
수개월 간의 토론 끝에
결국 지난 주에
10명의 국제 후보들이
선별되었습니다
정치, 종교적 다양성이
반영된 후보들이죠
이들 대부분의 과학자들은
이 장치의 디자인을 자문한
전문가들이기도 합니다
그러므로 건설 과정에도
그들은 활발히 참여할 겁니다
하지만 이들 후보에 대한
선별에도 논란은 있습니다
후보 중 3분의 1이 미국인이며
그 이유에 대한 국제적인
반론이 있습니다
미국은 재정의 상당량을
부담하고 있으며...
하지만 해든 인더스트리 같은
계약자들 대신에
기술에 대한 특허권을
갖게 되지 않았습니까?
다른 나라들도 다른 방법으로
보상을 받을 겁니다
일본은 후보지명권을
포기하는 대신
기계의 지원시스템에 대한
하청계약 쪽을 선택했다 합니다
어떤 기준에서 인류를 대표할
사람을 선별하나요?
좋은 질문입니다
무엇보다도 우리가 받은
메시지의 언어에 능통해야겠죠
그 언어란 과학이죠
당신의 열의에도 불구하고
많은 논란이 제기되는데요
즉 이러한 시도가 매우
위험하다는 여론이죠
과학자들의 비판도 있는데
한 노벨상 수상자는
최근에 이렇게 말했습니다
'모든 정황으로 볼 때'
'이것은 우리의 능력 밖이고
이 시도는 실패할 것이며'
'그 기계의 탑승자는 실패의
대가로 목숨을 잃게 될 것이다'
어떻게 반응하십니까?
이 메시지는 우리보다
수백 년에서 수백만 년 정도
앞선 문명에서 보낸 것입니다
그렇게 진보된 지적 존재라면
안심해도 될 겁니다
우리에게 요구되는 거라고는...
믿음요?
모험심이라고 말하려고 했어요
전직 우주 비행사인
존 러셀 소령은 탑승자로서
유력한 미국인 후보였으나
뜻밖의 일이 일어나
후보에서 탈락됐습니다
러셀은 오늘 오후 집에서
기자들과 인터뷰했습니다
- 아빠보고 가지 말라고 했어요
- 가지 마세요
국가를 대표하는 것만큼
자랑스러운 일도 없을 겁니다
하지만 어쩔 수가 없군요
협력단의 발표는 없지만
미국 대표단에 의하면
애로웨이 박사가
유력한 후보로 떠올랐습니다
'정오에 만나요, 얘기합시다'
당신이 이런 메시지를
보낼 줄은 몰랐어요
와 줘서 고맙소
저와 이렇게 만나도
되는 거예요?
선별자와 후보자가 말이에요
아인슈타인 얘길 해봅시다
네, 좋아요
- 특수 상대성 이론요
- 네
이 기계 말이오
작동이 되어 베가성까지
광속에 가깝게 갔다가
- 돌아오면...
- 돌아오면요?
돌아온다면
당신은 4살만 먹지만
이곳에선 50년이 흐른 뒤요
기본적으론 그렇죠
당신이 아는 모든 사람들은
죽고 없을 거요
살아서 돌아올 수만 있다면
말이죠
이게 위험하다는 건
나도 알아요
나와 모든 후보자들이
이 일에 도사리고 있는
위험 부담을 알고 있어요
왜 가는 거요?
이건 역사적인 기회고
세계가 필요로...
아니, 당신의 개인적인
이유가 뭐요?
당신은 이 일에 기꺼이
목숨을 바치겠다는 거요?
왜지?
난 어렸을 때부터
뭔가를 찾아 헤맸어요
왜 우리가 여기 있는지
우린 누구인가?
그 해답의 일부라도
얻을 수만 있다면
목숨을 바쳐도 좋다고 생각해요
안 그래요?
당신은 정말 용감한 여자요
아니면 정신이 나간 거죠
팔머?
정말 혼란스러워요
나도 그렇소
모두들 대표해서
감사를 드립니다
제 마지막 질문을 하겠습니다
베가인들을 만났는데
한 가지 질문만 할 수 있다면
어떤 걸 질문 하겠습니까?
어떻게 했냐고
물어 보고 싶습니다
어떻게 발전했는지
파멸되지 않고 어떻게
과학기술을 극복했느냐고요
다른 어떤 질문보다도
그걸 먼저 묻고 싶습니다
- 괜찮은데요
- 글쎄...
버저론 박사와 마찬가지로
저도 감사를 드립니다
우린 당신의 솔직함과
스태미너에 매우 놀랐습니다
이제 마지막 성명을 들을
차례인 것 같군요
위원장님, 질문이
하나 더 있습니다
네, 자스 씨
애로웨이 박사님
자신을 영적인 사람이라고
생각하나요?
질문의 의미를
이해할 수가 없군요
제 자신이 도덕적이라고는
생각합니다
물론 그러시겠지만
자스 씨의 질문은...
신을 믿나요?
애로웨이 박사...
과학자로서 전 경험적인
증거에 의존하건데
이 경우에 증명할
데이터가 없는 것 같네요
그렇다면 신을
믿지 않는다는 말씀이군요
무슨 상관이 있는지
잘 모르겠군요
애로웨이 박사님
세계 인구의 95%는
어떤 형태로든
절대자를 믿고 있소
그렇다면 깊은 상관이 있죠
애로웨이 박사님?
전 이미...
전 이미 질문에
답변을 했습니다
우리의 인류가
문명한 것에 대해
전 큰 자부심을 느낍니다
우리가 수천 세대 동안 믿고
지켜 왔던 바램과
주님께서 축복해 주신 것이
배신 당하길 원치 않습니다
이러한 중요한 시점에서
우리가 소중히 여기는 것을
뒷전으로 하는 후보는
선별해서는 안됩니다
감사합니다
왜 그랬어요?
모두를 대변하는 자를
선별해야만 했소
내 양심상 신을 믿지
않는 자를 뽑을 순 없었소
95%의 인구가 망상에
사로잡혔다고 생각하는 사람을
어떻게 뽑을 수 있겠소?
난 솔직하게 말했고
드럼린은 당신이 듣고자
하는 걸 말했을 뿐이에요
감사하는 마음으로 겸손하게
이 영광을 받아들입니다
그리고 최선을 다해
이 역사적인 여행에서
제 조국과 지구와 하느님을
대표할 것을 약속 드립니다
진심으로 감사 드립니다
이곳 케이프 캐너베럴은
마치 축제 분위기입니다
국제 기계협력단의
시험가동 때문이죠
데이빗 드럼린이 현장에서
직접 감독을 합니다
탑승자가 받는 영향을
로봇을 통해서 지켜봅니다
로봇의 이름은 엘머죠
드럼린 박사 다음에 박사님과
인터뷰를 하겠답니다
탑승기를 투하할 때
코어에는 충분한 에너지가
전달되어 있는 거죠
탑승자가 받는 영향을
로봇을 통해서 지켜봅니다
로봇의 이름은 엘머죠
- 감사합니다
- 천만에요
현장준비가 다됐습니다
잠깐만 기다려
엘리
- 축하해요, 데이빗
- 와 줘서 고맙네
자네가 올 줄은 몰랐어
전 아직도 통제실의
모니터 요원인데다가
메시지를 발견한 당사자가
빠져선 안된다고 하더군요
물론이지
이 모든 게 공정하지 않다고
생각하는 건 알아
물론 그 이상이겠지
나도 그 점엔 동감이야
나도 세상의 모든 게
공정하길 바래
자네가 보여 준 이상주의가
보상받는 세상이 오길 바라네
이용당하지 않고...
하지만 불행히도 세상은
그렇지가 않군
전 세상은 우리 자신들이
만드는 거라고 생각해요
드럼린 박사님!
테스트가 잘되길 바래요
고맙네
여긴 이상 없습니다
준비됐습니다
모두들 확인하고
재확인하도록
한 번뿐인 테스트니까
제대로 하자고
자, 여러분
시작할 준비가 됐소
시스템의 이상유무를
네, 아니오로 대답하시오
- 기계부?
- 네
- 전기부?
- 동력부?
- 네
- 통신부?
- 발착대?
- 네
- 안전부?
모든 준비가 완료됐음을
확인하십시오
확인했습니다
발착대, 여긴 완료됐다
거긴 어떤가?
발착대도 이상 없습니다
테스트를 개시한다
개시!
- 테스트 시작
- 링들이 풀렸습니다
전력 수준 양호
전면적인 테스트의 시작입니다
우주의 도움으로 만든
지구 최초의 시스템입니다
코어로의 전력 전환
준비 완료
탑승기로 전력 전환
링의 회전 개시
알파 브라보, 찰리
- 제리, 어떤가?
- 좋습니다, 이상 없어요
- 정상적인 것 같습니다
- 여기도 그렇게 보이는군요
곧 낙하 시퀀스로 돌입합니다
전 시스템 이상 없음
- 기계부 이상 없나?
- 이상 무
여기서 보니까 정말 멋진데요
동력의 4%입니다
4% 확인
주파수, 9.85Khz
모든 주파수 이상 무
중력 수준 1.1
- 5%
- 동력 5% 확인
데이빗, 그 쪽은 어떻소?
좋아요!
이곳 상황을 보여 드리죠
모든 장비 작동 이상 무
화면이 잘 나오고 있습니다
내가 보는 게 보이겠죠?
전 시스템 이상 무
정말 굉장합니다
테스트의 목적을 위해서
드럼린 박사는 기계 위
이동크레인 위에 있습니다
작동하는 기계의 전 과정을
그래픽으로 준비해 봤습니다
탑승기가 낙하되면
탑승기는 링의 중심이자
기계의 코어로 들어섭니다
그 다음에 어떻게 되느냐는
모두가 궁금해 하는 바죠
어떤 이들은 링들이
가속기의 역할을 하여
탑승기를 광속에 가깝게
쏘아 보낸다고 믿습니다
다른 이들이 다른 차원으로
가는 관문이라고 생각합니다
누가 맞을까요? 테스트 결과가
나와 봐야 알 것 같습니다
- 35%
- 서브 시스템 준비됐나?
- 40% 정상 가속
- 기계부, 준비 완료
40% 확인
전 관제팀은 낙하 시퀀스의
개시에 대비하라
전 시스템 준비 완료
45%
45% 확인
탑승기 문 폐쇄
46%
낙하 시퀀스를 곧 개시하겠다
48%
이상한 진동이 느껴집니다
그 쪽은 괜찮나요?
- 제리, 어떤 이상이 있나?
- 아뇨, 다 좋습니다
탑승자는?
엘머는 괜찮습니다
데이빗, 이쪽은 별이상 없네
직접 가 봐야지 안되겠어요
도대체 왜 그러는 거지?
인기관리라고나 할까요?
TV를 의식한 거죠!
보통 저런 걸 과장된
연기라고도 하죠
10Khz야!
- 중력 수준은 어때?
- 정상입니다
드럼린의 확인 결과
모두 정상입니다
알았다, 동력부
정상인 것 같다
다시 시작한다
- 기계부, 이상 없나?
- 네, 정상입니다
침입자가 있습니다!
확실해요?
네, 이 자는 여기 들어와선
안돼요
제리, 시퀀스를 급속 차단해!
비상조치반을 보내
드럼린을 연결해 줘요
- 데이빗, 들려요?
- 그렇소
침입자가 있어요
바로 뒤에요
키 큰 자요
기술자 말이에요
보여요?
그는 침입자예요
손에 뭘 들고 있어요!
저자를 잡아라!
침입자다!
폭탄을 갖고 있어요!
비상조치팀을 기중대로 보내
비상사태다!
화재구조반을 출동시켜라
모두들 원위치로!
전문가들답게 진정하시오!
발착대, 들리는가?
- 발착대와 연락이 되는가?
- 안됩니다
두 대통령의 고문이었고
전미 과학 아카데미의
평생 공로상을 수상했던
데이빗 드럼린은 앨링턴
국립묘지에 안장되었습니다
- 관련된 소식으로는...
- 무슨 일이죠?
우편물이 왔어요
테러단체의 리더가
남긴 비디오 메시지입니다
지난주의 폭발사고의 주범으로
믿어지는 사람의 것입니다
우리의 일은 인류를
위한 것이다
지금은 이해가 안되겠지만
곧 다가올 세상의 종말로 인해
우리의 믿음이 확인될 것이다
잘 돌아왔어
아무 키나 누르세요
애로웨이 동지
당신의 연락을 기다렸소
기다리시오
해든 씨?
박사!
연락을 줘서 고맙군
어디 계신 거예요?
러시아 정부에서 고맙게도
미르호에 탑승시켜 줬네
우주 정거장에서 사세요?
간단한 이유지
산소가 적고
무중력 상태에서만
암의 번식을
억제할 수가 있거든
사실 여기는 꽤 괜찮아
전망도 상당히 좋다구
보여 줄 게 있네
홋카이도 섬
지원시스템을 건설한 곳이죠
자세히 봐
정부는 현명한 편이었지
어차피 비용이 들 거라면
두 개를 건설해 두는 거지
단지 이건 비밀에 부치고
미국인이 관리하지만 말이야
최근에 자회사가 된 일본
하청업자들이 건설한 거네
- 해든 인더스트리의 자회사
아직도 그들은
미국인이 가길 바래
자네가 타 보겠나?
결속 및 통신 보조 시스템에
덧붙여서
개인 녹화장치가 있습니다
보통, 적외선, 자외선
렌즈가 있고
수천 시간의 녹화가 가능한
디지털 마이크로칩도 있죠
저도 이해합니다
전 과정을 녹화하는
이유는 알겠어요
하지만 한 번 더
말씀을 드리지만
우리가 받은 메시지에는
그들이 원하는 바나
어떤 결속장치에 대한
언급이 없었어요
왜 원래 계획대로...
협력단과 과학조사팀이
조심스럽게 검토한 결과
기계에 영향을 미치진
않을 거라고 했어요
결론은 최소한의 보호조치가
없는한 누구도
절대로 기계에
탑승할 순 없습니다
얘기 끝났소
좋아요
엘리
우주여행이 시작된 이래로
비행사들에게 준 것이오
물론 공개된 적은 없소
효과가 빠르고 통증이 없소
26광년을 자살하러 가라구요?
사고가 있을 수 있소
예상치 못한 기계적 결합이나
조난 당해서 못 올 수도 있소
이걸 가져 가야 하는
이유는 많이 있소
만일에 대비해 돌발사태에 따른
일이 발생될까 우려돼서요
들어와요
- 준비됐습니다
- 고마워요
시간이 없는 거 알아요
하지만 당신 얘길 들은 순간
대통령께 부탁했소
키츠도 왔소
꼭 만나야만 했소
정말 미안하오
아뇨, 와 줘서 고마워요
꼭 할말이 있소
당신을 못 가게 했던 건
일부러 그런 거요
당신을 잃고 싶지 않아서
그랬던 거요
반드시 길을 찾아 돌아와 줘요
23시간 전에 전세계는
또 다른 기계가 있다는 것과
탑승자가 애로웨이 박사란
사실에 충격을 받았습니다
모두가 궁금해 하고 있습니다
과연 역사가 되풀이될까요?
워낙 복잡한 기계장치라
무슨 일이 일어날지는
아무도 모릅니다
홋카이도에서의 보안은
매우 철저합니다
기자들의 접근도 일체
허용되지 않고 있습니다
고마워요
자기 결속 완료
생명 지원 기능 정상
알았다, 엘리
통제실이다, 들리나?
통제실, 잘 들린다
- 개인 녹화 장치 연결해
- 녹화 및 전송 중
- 잘 보입니까?
- 잘 보인다
화면 상태는 양호하다
- 알았다
- 좋소
문을 폐쇄하겠다
알았다, 준비됐다
통로가 멀어지고 있다
- 통신부?
- 네
- 생명 지원부
엘리, 폐쇄 준비 완료
준비 완료
기계부, 탑승기 폐쇄 개시
의자를 가져 올게요
준비 완료
- 냄새가 좋군요, 키츠 씨
- 댁도요
안 어울리긴 하지만...
지금 문이 보인다
탈출 시스템 가동
잘 닫히고 있다
순조롭게 진행되고 있다
엘리, 전시스템 정상이다
탑승기도 정상이다
- 동력 30%
- 알았다, 30%
괜찮아요, 엘?
켄트?
- 당신이에요?
- 그렇소
누가 들여보내 줬어요?
영적인 존재가 중재해 줬지
와 줘서 기뻐요
- 동력 35%
- 알았다, 35%
- 기계부?
- 좋습니다
동력 40%
작은 진동이 느껴진다
- 동력부, 진동 확인 바람
- 이상 없습니다
테스트 때 느꼈던 것과
같습니다
엘리, 진동은 정상이다
동력 50%
전 시스템 정상
알았다, 50%
진동의 강도가 심해졌다
저주파 소리가 들립니다
기계부, 어떤가?
양호합니다
알았다
제리, 어떤가?
정상입니다
아직까지 모든 게 정상이다!
뭔가 이상해요!
빛이 보여요, 보입니까?
지금 보이는 게...
무슨 빛인지 모르겠어요
또 나타났어요
바닥에서 보입니다
보여 드리죠, 보여요?
아니, 화면이 깨진다
- 전송 신호를 높여 봐
- 최고치 입니다
동력 65%
재질이 바뀝니다
투명해지고 있어요
손상은 없어요
전자기장의 일종 같아요
- 보고 있습니까?
- 잘 안 보인다
완전히 투명해져요
묘사할 수도
설명할 수도 없어요
동력 70%
통신이 방해를 받고 있지만
계속 진행하겠다
2차 추진 시스템 개시
- 추가 가속 장치 개시
- 개시 준비 완료
추가 가속 장치 작동!
생명지원부, 어떤가?
맥박과 호흡은 조금 높지만
괜찮습니다
엘리, 들리는가?
들립니까?
전 괜찮습니다
동력 80%
모든 진동과 중력 수준은
정상입니다
통제실, 들리는가?
여긴 이상 없다, 이상 무!
- 동력, 85%
- 전 방위 지점 확인
동력 90%
구조적 불안감 감지
버티고 있나?
간신히 버팁니다
이상 없습니다
이상 무!
맙소사!
이상 무! 이상 무!
100%에 도달했습니다
스티브! 엄청난 전자기량이
기계를 감싸고 있습니다!
측정이 불가능한 수치예요
한계점에 이르고 있습니다
이상 없습니다
들립니다, 들려요
희미하지만 그녀는 있어요
한계에 다달했어요
이상 없답니다
어떻게 해야 할지 결정하세요
전기부, 코어의 상태는?
내부 상태는 좋습니다
코어의 내부는
아주 정상입니다
이상 없어요...
낙하 시퀀스 개시 준비
내가 지시하면 낙하 시켜요
전력 이동
이상 없다...
맙소사!
통제실 나와라!
통제실 나와라, 들리는가?
통제실, 들리는가?
녹화를 계속하겠다!
어떤 터널 속으로
들어가고 있다!
빛 덩어리가 보입니다!
푸른 빛이 도는 놀라운...
복사 에너지 때문인가요?
별이 있어요
웜홀을 통과했나 봐요
베가성이에요!
또 다른 웜홀이에요!
- 상상도 못했어
- 계속 이어져요!
- 그들이 살고 있어요
- 이건 마치...
무슨 운송 시스템 같아요
- 전철처럼요!
- 맙소사!
좋아
계속 말해야 돼
해가 세 개, 아니
네 개인 태양계예요
너무 멋있어요!
그들이 살고 있어요
또 웜홀이에요!
진동이 훨씬 더 심한 거예요!
어떤 천체의 모습이에요
어떻게 표현해야 할지
형언할 수가 없어요...
하나의 시야!
시인이 왔어야 했어요
너무나 아름다워요
아름다워요
너무나 아름다워
너무나...
상상도 못했어
상상도 못했어...
잘 있었니?
아빠?
보고 싶었다
- 하지만...
- 함께하지 못해서 미안하다
하지만...
가짜군요
- 전부 다 가짜군요
- 역시 너답구나
무의식 상태일 때
제 기억들을 뽑아 갔군요
펜사콜라까지!
이게 너에게 편할 것 같아서
그랬다
- 왜 연락한 거죠?
- 너희가 연락한 거지
우린 듣고만 있었다
- 다른 행성도?
- 아주 많지
모두 당신이 만든
운송 시스템으로 오나요?
우리가 만든 건 아냐
누가 만들었는지는 몰라
우리가 베가성에 오기 전부터
그들은 이곳에 없었어
언젠가 다시 돌아오겠지
당신들이 찾는 문명들은
전부 여기로 오나요?
전부는 아냐
- 이건 시험인가요?
- 시험은 없어
네 엄마의 손을 닮았구나
인간들은 흥미로운 종족이야
흥미로운 면이 있어
아름다운 꿈과 더불어
아주 끔찍한 악몽도 꾸지
너희들은 너무나도
고립된 듯하지만
그렇지가 않아
이러한 탐색을 통해
허무함을 채울 수 있는
유일한 길은
만남일 뿐이지
이제 어떻게 되죠?
집으로 가는 거다
집이요?
하지만 물어 볼 게 많아요
다시 올 수는 있나요?
이건 첫 걸음일 뿐이야
계속 나아가게 될 거야
하지만 다른 사람들도
이걸 봐야 돼요...
수억 년 동안 이렇게 해 왔어
- 하지만...
- 계속 나아가
계속 나아가라
- 화면에 깨끗하게 잡혔어요
- 통과했다!
- 그물에 걸렸어
- 그녀가 살아 있다
생명지원부, 어떤가?
- 알파 팀, 그녀를 꺼내 와라!
- 괜찮아요?
- 엘리, 통제실이다, 들리나?
- 어떻게 된 거야?
모르겠어요, 기다려요
- 그녀는 살아 있다
- 스피커에 연결해
엘리, 좀 기다려
뭐가 잘못됐는지는 몰라도
무사하니 다행이야
네?
괜찮아, 엘리
무사한 게 중요한 거야
뭐가 잘못됐다는 거죠?
어떻게 된 거예요?
오늘이 며칠이죠?
뭐라고? 며칠이냐고?
얼마만에 온 거죠?
탑승기는 기계를 그냥 통과했어
아무 데도 가질 않았다구
하지만 갔었어요
분명히 갔다 왔다니까요
그런데 아무것도
녹화된 게 없다고요?
이것뿐이오
잡신호
고맙소
이제 우리가 본 걸
보여 주겠소
43개의 원격 카메라들이
다 똑같은 걸 찍었소
탑승기는 그냥 통과했소
모두 다 똑같은 걸 봤소
아무 일도 없었던 거요
어떻게 설명하겠소?
설명 못합니다
부탁하건데
사실 그대로
받아들이길 바랍니다
주어진 현실을 말이오
실제 일어났던 일을
검토하고 있으며
그에 따른 타당한 단계를
밟고 있습니다
기계협력단을 대표하는
나라들의 비난과 찬사 속에서
대통령은 특별 조사위원회를
발족시켰습니다
위원장에 임명된
마이클 키츠는
최근에 안보 고문직을
사임함으로써
국회로부터 의심의
눈초리를 받고 있습니다
전 국회의원으로 뛸
계획이 전혀 없습니다
제가 안보 고문직을
사임한 이유는
이 조사에 전념투구하기
위해서 일뿐
다른 의미는 없습니다
전세계의 모든 사람들은
사실을 알아야만 합니다
탑승기와 통신이 두절된 건
한순간 이었어요
모든 과학적인 증거로 볼 때
한순간이 맞죠?
지구 시간으로는 한순간 이겠죠
지구 시간요?
전세계가 웜홀을 열었다고
생각합니다
웜홀은 '아인슈타인 로센'
다리라고도 알려진 것으로
시공구조를 지나는 터널이죠
일반 상대성 이론에 의해서
제가 경험한 18시간은
지구에선 한순간일 겁니다
이 웜홀이란 것들은
이론적 추측일 뿐이오
실제로 존재한다는
증거는 없죠?
직접적인 증거는 없어요
말해 보시오
왜 외계인들이 그런
헛수고를 하겠소?
그렇게 멀리 데려갔다가
아무런 증거도 없이 보내요?
수억 년 동안 그런 식으로
해 왔다고 그랬어요
기발하군요, 그들이 증거를
안 줘서 증거가 없다고요?
그런 걸 보고 사람들은
과대망상증이라고 하죠
과대망상이라고요?
아무래도 어떤 후유증을
앓고 있는 게 분명하오
또 다른 가설을 한번
제안하고자 하는데
과학적인 전문지식으로
견해를 말해 보시오
베가성으로부터 온 신호를
가장하려면 어떤 게 필요하죠?
신호를 전송하기 위한
위성이 필요하지만 그건...
위성이 필요하고
위성을 궤도에 올릴 수 있는
발사 시설이 필요하죠
그리고 물론 메시지도
필요하구요
이런 일은
매우 복잡하고 엄청난...
- 불가능합니다
- 불가능요?
불가능 하다구요?
이 일을 가능하게 만들
사람이 없다는 말이오?
엄청난 전문기술의 축적과
재정적 자원을 가졌으며
이런 일을 꾸밀 만큼 비뚤어진
사람이 과연 없을까요?
해든요?
S. R. 해든이죠
그럼 이게 전부 그가
꾸며낸 거란 말인가요?
S. R. 해든
영원히 살고자 하는 전설적인
실력자이자 조종자죠
실험적인 기술을 남의 돈으로
개발하고자 했던 거요
아니면 세계를 하나로 묶으려는
자신의 마지막
이타적인 시도였겠죠
다른 모든 것일 수도 있구요
S. R. 해든, 명석하고
복잡한 사람이오
박사, '오컴의 면도날'이라는
과학적 교훈을 압니까?
네
모든 조건이 같다면
가장 간단한 해답이
옳다는 얘기죠
맞습니다, 그렇다면
진실은 무엇일까요?
외계인의 놀라운 기계를 타고
은하계의 중심으로 갔다가
아빠하고 노닥거린 다음
아무런 증거도 없이
순식간에 지구로 왔습니다
당신은 해든의 마지막 쇼에
주연으로 초정된 겁니다
역사상 가장 크고 정교하며
값비싼 사기극에서
당신을 비롯한 전세계의
사람들이 놀아 났다는 거죠
애로웨이 박사
당신은 아무런 증거나
기록이나 자료도 없이
신빙성이 의심스러운 얘기만을
하고 있소
무려 1조 달러의 돈이
투입된 일이었소
여러 명의 목숨도 잃었습니다
그럼에도 불구하고
당신의 말을 믿으라는 거요?
질문에 대답하시오
일어나지 않은
일일 수도 있습니다
과학자로서 그러한 가능성을
인정 못하는 건 아닙니다
잠깐만요, 다시 정리합시다
당신의 주장을 증명할 물증이
전혀 없다는 말이죠?
네
전부 당신의 환상일 수도
있다는 겁니까?
- 네
- 당신이 우리의 입장이더라도
똑같은 의심과 회의를
품을 수 있다는 말입니까?
- 네
- 그렇다면 애초에
당신의 경험이
실제가 아니라고
증언을 철회해야
옳지 않습니까?
그렇게는 할 수 없으니까요
전 경험했습니다
증명하거나 설명할 수도
없지만
한 인간으로서 그것이
사실이었다는 걸 압니다
전 제 인생의 변화를 가져 올
소중한 경험들을 했습니다
우주는 제게 보여 줬어요
비록 우리 자신이
작고 보잘 것 없는 존재지만
얼마나 귀중한지를 말예요
우린 우주에 속해 있는
위대한 존재이며
또한 결코 혼자가 아니란
사실을 깨닫게 해 줬어요
전 그 경험을 나누고 싶어요
저는...
모든 분들이 잠시라도
제가 겪은 그 놀라운 사실을
함께 공유할 수만 있다면...
그게 바로 제 희망입니다
애로웨이 박사
이쪽 좀 보세요
엘리가 나와요!
자스 씨!
당신은 뭘 믿습니까?
신앙인으로서 애로웨이 박사와
입장이 좀 다르지만
추구하는 바는 같습니다
진리에 대한 추구죠
전 그녀를 믿습니다
그녀에게 훈장이라도
줘야 합니까?
적당한 지원금을 줘야죠
조사위원회
기밀 보고서를 보셨죠?
대충 훑어봤소
전 애로웨이 박사가 녹화한
부분이 흥미로웠어요
잡신호를 녹화한 거 말입니다
계속해요
그 녹화가 흥미로운 점은...
잡신호가 18시간 동안
녹화됐다는 거예요
정말 흥미롭죠?
18개월 후
저쪽에는 45개의 안테나들을
새로 설치하고 있어요
전세계의 전파 망원경들과
그것들을 다 동원하면
그 어느 때보다도 멀리서 오는
신호를 들을 수가 있어요
그래
우주 밖에는 외계인들이
있나요?
좋은 질문이다
어떻게 생각하니?
나도 몰라요
좋은 대답이야
의심이 많네
각자의 질문에 대한 해답은
여러분들이 스스로 찾아야 해요
한 가지 분명한 사실은
우주는 굉장히 크다는 거예요
그 어떤 것보다도
크다는 사실입니다
그래서 만약 우리뿐이라면
엄청난 공간의 낭비겠죠
그렇죠?
칼에게 바침
감독 / 로버트 제메키스
조디 포스터
매튜 맥커너히
제임스 우즈